# 实验01_无人机安全操作指南



## 1.1环境

1. 在合法区域中飞行，远离人群和建筑物的开阔场地；
2. 在-20℃~50℃，建议于天气良好（飞下雨，刮风或极端天气）的环境中飞行；
3. 飞行器只能承受5米/秒以下风速，当风速大于或者等于5米/秒时，请勿飞行；
4. 请勿在移动的物体表面起飞（例如行进中的汽车，船只）；
5. 请勿在水面和雪地等区域飞行，否则视觉定位系统无法正常工作；
6. 请勿在电磁干扰源附近飞行。常见的电磁干扰源包括高压电线，高压输电站，雷达站，移动电话基站，电视广
7. 信号塔等；
8. 若在上述场所飞行，可能出现干扰信号过大的情况，飞行器将受影响，尽快降落，保障安全。

## 1.2安全检查

1. 确保飞行设备电量充足；
2. 确保螺旋桨完好且安装牢固；
3. 确保飞行器电机清洁无损；
4. 确保起落架安装牢固；
5. 根据地面站提示保证飞机状态可以保证起飞。

## 1.3安全操作

1. 切勿靠近工作转动的螺旋桨和电机；
2. 空中停止电机方式，拨动遥控器上的kill摇杆，空中停止电机将会导致飞行器坠毁，仅当飞行器在空中检测到
3. 重故障时，才可执行以上动作以紧急停机；
4. 飞行过程中请勿接打电话，发送短信，或使用其他可能干扰操作飞行器的移动的移动设备功能，切勿在神志受
5. 酒精或药物的影响下操作设备；
6. 地面站低电量警示时请尽快返航；\
7. 飞行器降落后先关闭飞行器再关闭遥控器，以免造成遥控器信号丢失，启动就地降落，确保电机完全停机后再
8. 闭飞行器和遥控器；
9. 请全程保持对飞行器的控制，请依靠肉眼观察，合理判断飞行状况，及时避障。

## 1.4限制与法规

严禁在限飞区域中飞行；
控制飞行高度在100米以下，飞行时需要严格遵守法律法规。

## 1.5使用前检查列表

1. 仅适用配套设备，并保证所有部件工作状态良好；
2. 确保遥控器，飞行器电池以及移动设备电量充足；
3. 确保无任何异物黏附于机身；
4. 确保螺旋桨均无破损，老化；
5. 根据地面站提示进行指南针校准；
6. 请勿在没有卓翼智能技术人员许可的情况下，更新飞行器固件；
7. 确保飞行场所处于飞行限制区域外，且飞行场所适合进行飞行；
8. 用户应该确保自己不在酒精，药物的影响下操控飞行器；
9. 熟悉了解每种飞行模式。熟悉在失控返航模式下飞行器的行为；
10. 用户应自行了解当地有关飞行器的法律法规，如果有必要，用户需自行向有关部门申请空域。

## 1.6部件使用须知

为避免可能的伤害和损失，请务必遵守以下各项：

1. 使用原厂配件或者经过卓翼智能技术部门指导下购买的配件，使用非原厂配件可能造成使用效果不佳。
2. 配发各部件内没有任何异物（如：水，油，沙土等）。
3. 切勿自行改装设备以及所涉及的线路，否则会影响设备性能，严重的会导致故障。
4. 确保设备工作正常
5. 严禁进行私自改装
6. 确保机身各零部件无损伤，电机与电池均可正常使用。

## 1.7保养

1. 每一次使用结束后，检查设备接口牢固度，如果发现松动请及时更换接口；
2. 每次使用前和使用后请确定桨叶螺丝处是否拧紧防止起飞后无人机乱飞以头抢地
3. 设备使用完毕后，适合放在专用的设备箱中保管，放置；
4. 请在每次飞行前检查并及时更换变形或者破损的螺旋桨。
5. 将设备均存放于干燥通风处，减少阳光直射以防止设备老化，电源过热，若长时间存放，推荐存放温度区间为10℃~30℃。尤其是电源，切勿存放过高或者过低温度的环境下；
6. 切勿让飞行器接触液体，否则将会对飞行器造成永久损坏，切勿将设备存放于潮湿环境下的场所。

## 1.8维护

1. 检查飞行设备的各个部件是否曾经受到强烈撞击。如有疑问，请联系卓翼智能技术支持人员；
2. 保持电池在23.1v之间，电池可存放三个月，每隔3个月左右重新充放电一次可以更好地保持电池活性；
3. 建议每经过20小时的飞行后，对飞行器进行一次保养；
4. 检查电池电量，当电池循环次数超过200次，请更换新的电池；
5. 设备每次使用完毕后，放在专用箱中放置。

## 1.9飞行条件要求

请在天气情况以及环境良好的情况下进行飞行。为避免可能的伤害和损失，务必遵守以下各项：
1.恶劣天气下请勿飞行，如大风（风速6米/秒以上），下雪，下雨，有雾天气等。
2.飞行时，请保持在视线范围内控制，使飞行器时刻与障碍物，人群，水面等物体保持至少10米的距离或者安全防护网内飞行。

## 2.10飞行模式和警示

为避免可能的伤害和损失，务必遵守以下各项：

1. 务必在您熟悉飞行器的特性和各种飞行模式之后，才能进行增稳模式切换到定点模式或者定高模式的操作。
2. 严重低电量，飞行器自行下降，此时，用户仍可以推油门拉升飞行高度，并控制飞行航向，使之在合适场所降落。
3. 当低电量报警发出后，务必将飞行器在安全地点降落，以防止飞行器失去动力后对飞行器，人以及动物造成危险。

## 2.11法律法规

为避免违法行为，可能的伤害和损失，务必遵守以下各项：

1.   切勿在载人飞机等民航附近飞行，例如民用机场沿跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里和军用机场沿跑道中心线两侧各15公里、跑道端外20公里范围内的净空保护区域。必要时立即降落。
2.   禁止在人口密集地区使用飞行器。
3.   确保飞行器飞行时不会对航线上的大型载人飞行器造成影响。时刻警惕并躲避其他飞行器。
4.   禁止在法律法规的禁飞区飞行，例如军事管理区、监狱、发电厂及其周边100米范围内；铁路和高速公路、超高压输电线路及其两侧50米范围内；大型军工、通讯、危险化学物品生产储存、物资储备等重点防控目标区；省和市（州）人民政府公告的临时管制区域。
5.   禁止超过限制高度飞行。
6.   确保视距内飞行。
7.   禁止私自改装。
8.   根据《民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定》：250g以上无人机必须登记注册。
9.   另还需熟悉了解其他法规，例如《无人机驾驶航空器飞行管理暂行条例（征求意见稿）》；《无人机围栏》和《无人机云系统接口数据规范》；《无人驾驶航空器系统标准体系建设指南》；《关于公布民用机场障碍物限制面保护范围的公告》。
